zkouška


oogle [gúgl] je americká společnost sídlící v Mountain View v Silicon Valley jižně od San Franciska v Kalifornii; její areál je přezdíván Googleplex. Je vlastněná holdingovou společností Alphabet Inc.. Od podzimu 2006 je Google oficiálně zastoupen pobočkou v Česku[3], sídlící v Praze. Společnost je známá především díky svému internetovému vyhledávači, jehož popularita je taková, že se dnes již používá i sloveso googlovat či googlit ve smyslu hledat na internetu. V roce 2006 se toto sloveso objevilo v Oxford English Dictionary. Z hlediska českého jazyka se Google skloňuje dle vzoru hrad (Google, bez Googlu, …).

V roce 2006 se podle pravidelného průzkumu Brandz Top 100 agentury Millward Brown ve spolupráci s ekonomickým deníkem Financial Times stal Google nejcennější značkou světa s hodnotou 66,434 miliard dolarů,[4] což znamená meziroční růst o 77 procent.

Název google vychází ze slova „googol“ označujícího číslo složené z jedničky a sta nul (10100), které bylo poprvé použito v roce 1938 devítiletým Miltonem Sirrotou, synovcem amerického matematika Edwarda Kasnera.[5]